Base de données des prénoms donnés de 1900 à 2019.
Sexe : 1 pour les garçons, 2 pour les filles

Conditions portant sur les prénoms retenus

    1. Sur la période allant de 1900 à 1945, le prénom a été attribué au moins 20 fois à des personnes de sexe féminin 
    et/ou au moins 20 fois à des personnes de sexe masculin
    2. Sur la période allant de 1946 à 2019, le prénom a été attribué au moins 20 fois à des personnes de sexe féminin 
    et/ou au moins 20 fois à des personnes de sexe masculin
    3. Pour une année de naissance donnée, le prénom a été attribué au moins 3 fois à des personnes de sexe féminin ou de sexe masculin

Les effectifs des prénoms ne remplissant pas les conditions 1 et 2 sont regroupés (pour chaque sexe et chaque année de naissance) 
dans un enregistrement dont le champ prénom (PREUSUEL) prend la valeur «_PRENOMS_RARES_». 
Les effectifs des prénoms remplissant la condition 2 mais pas la condition 3 sont regroupés (pour chaque sexe et chaque prénom) dans 
un enregistrement dont le champ année de naissance (ANNAIS) prend la valeur «XXXX».

Nous avons d'abord regardé le nombre de prénoms par an :
Prénoms liés à des personnalités :
Zidane (oui, en prénom) : apparaît dans les années 60 puis pic en 98 
Michael : pic dans les années 70 (début de la carrière de MJ) puis diminue progressivement (voir avec les variantes : mickael, etc)
Aurelien : pic en 2010 (voir avec aurélien)
David : pic vers 1965 (début de la carrière de David Bowie)

Prénoms à nouveau à la mode:
Louis : très à la mode au début du 20e siècle, baisse en 1920 puis hausse vers 1990 (mais globalement bcp donné)

Prénoms de zoomers :
Matthieu : (voir avec les variantes Mathieu, Mathieux...) pic en 1990
Manon : pic entre 1990 et 2000
Enzo : pic vers 2005
Quentin : pic entre 1995 et 2000

Prénoms de boomers :
Jean : hausse jusqu'aux années 50 puis diminution (ne correspond pas vraiment au baby boom)
Jacques : forte hausse entre 1920 et 1950 puis diminution

Prénoms de dictateurs :
Adolf : très rare mais quand même quelques bébés (max 6 par an) entre 1939 et 1945 (des collabos ?)
Joseph : très à la mode de 1900 à 1930, puis forte diminution...


Prénoms rares :') :
Isseïnie : n'apparaît pas
Philémon : (avec accent aussi) maximum (environ 50) dans les années 2000
Ludmila : maximum (40) entre 1995 et 2010


Mais ce qui est plus parlant est de regarder le pourcentage de chaque prénom par rapport au nombre de naissances.
Par exemple, on peut voir qu'il y a des baisses et des pics dans le nombre de naissances (pendant et après les guerres notamment).



Effets de mode :
Prénoms à 3 lettres : pour 2 sexes, augmentation forte à partir de 1990 (jusqu'à 3%)
pour les garçons entre 1 et 1.5% entre 1930 et 1960